**전지나 프론트엔드 1조 (최지우, 정희수, 황은혜)**

# 데이터베이스(DB, database)
데이터베이스란 여러 사람들이 공유하고 사용할 목적으로 통합 관리되는 **데이터들의 모임**이다.
>데이터를 모아둔 창고라고 생각하면 됨

# 3단계 데이터베이스 구조

## 외부단계(external level)
3단계 구조 중 제일 개념화가 많이 되어 있는 외부단계는 데이터베이스 를 개별 사용자 관점에서 이해하고 표현한다.    
외부 단계에서는 개별 사용자가 데이터베이스를 어떻게 보는가를 표현하므로 사용자마다 생각하는 데이터베이스의 구조가 다르다.    
이와 같이 외부단계에서 사용자에게 필요한 데이터베이스를 정의한 것을 외부스키마라고 한다.    
외부 스키마는 각 사용자가 생각하는 데이터베이스의 모습을 표현한 논리적인 구조로, 사용자마다 다르다.       
데이터베이스 하나에 외부 스키마가 여러 개 존재할 수 있으며, 사용 목적이 같은 사용자들은 외부 스키마 하나를 공유 할 수 있다.    
외부 스키마는 전체 데이터베이스 중 사용자가 관심을 가지는 일부분으로 볼 수 있어 서브 스키마라고도 한다.   

## 개념단계(conceptual level)
개념 단계는 데이터베이스를 이용하는 사용자들의 관점을 통합해 조직 전체의 관점에서 이해하고 표현한다.    
데이터베이스 관리 시스템이나 데이터베이스 관리자는 데이터베이스의 일부분이 아닌 전체에 관심을 둔다.    
개념 단계에서는 이 같은 데이터베이스 관리 시스템이나 관리자의 관점에서 모든 사용자에게 필요한 데이터를 통합하여 전체 데이터베이스의 논리적 구조를 정의하는데, 이를 개념 스키마라고 한다.   
개념스키마는 조직 전체의 관점에서 생각하는 데이터베이스 모습이다.    
전체 데이터베이스에 어떤 데이터가 저장되는지, 데이터들 간에는 어떤 관계가 존재하고 어떤 제약조건이 있는지에 대한 정의뿐만아니라 데이터에 대한 보안정책이나 접근 권한에 대한 정의도 포함한다.    
하지만 데이터를 물리적으로 저장하는 방법이나 데이터 저장장치와는 독립적이다.    
데이터베이스 하나에는 개념 스키마 하나만 존재한다.    
개념 스키마의 일부분을 사용자의 이용 목적에 맞게 사용하는 것이 외부 스키마이다.    
일반적으로 스키마라고 하면 개념 스키마를 의미한다.   


## 내부단계(internal level)
내부 단계는 데이터베이스를 저장 장치의 관점에서 이해하고 표현한다. 
즉 내부단계는 전체 데이터베이스가 디스크와 테이프같은 저장장치에 실제로 저장되는 방법을 정의하는데 이를 내부스키마라고 한다.    
데이터베이스는 저장 장치에 파일형태로 저장되는데 내부 스키마는 파일 에 데이터를 저장하는 레코드의 구조, 레코드를 구성하는 필드의 크기, 인덱스를 이용한 레코드 접근 경로 등을 정의한다.    
내부스키마 역시 데이터베이스 하나에 내부 스키마 하나만 존재한다.   

# 스키마

1. 스키마는 데이터베이스의 구조와 제약 조건에 관한 전반적인 명세를 기술한 메타데이터의 집합이다.
(메타데이터(meta data) : 데이터에 대한 데이터로, 어떤 목적을 가지고 만들어진 데이터로 정의됨.)
2. 스키마는 데이터베이스를 구성하는 데이터 개체(Entity), 속성(Attribute), 관계 (Relationship) 및 데이터 조작 시 데이터 값들이 갖는 제약 조건 등에 관해 전반적으로 정의한다.
> 개체(Entity):데이터로표현하려고하는객체(여러속성들로구성)/ER다이어그램에서 네모로 표현 ex 학생, 과목  

> 속성(Attribute):개체가 갖는 속성/ER다이어그램에서 원으로 표현ex 홍길동,이순신, 수학, 영어   

> 관계(Relation):개체와 개체사이의 연관성/ER다이어그램에서 마름모로 표현 ex 학생과 과목 간의 “수강”이라는 관계를 가짐
3. 스키마는 사용자의 관점에 따라 외부 스키마, 개념 스키마, 내부 스키마로 나눠진다.

## 스키마의 특징
1. 스키마는 데이터 사전(Data Dictionary)에 저장되며, 다른 이름으로 메타데이터라고도 한다. (데이터 사전은 데이터베이스 전반에 대한 정보를 제공하는 테이블 및 뷰들의 집합이다.)
2. 스키마는 현실 세계의 특정한 한 부분의 표현으로서 특정 데이터 모델을 이용해서 만들어진다. 3. 스키마는 시간에 따라 불변인 특성을 갖는다.
3. 스키마는 데이터의 구조적 특성을 의미하며, 인스턴스에 의해 규정된다.
(인스턴스는 스키마에 대한 실제 데이터를 의미하며, 인스턴스들이 모여 데이터베이스의 상태 가 된다.)

## 외부 스키마 (External Schema) = 사용자 뷰(View)
외부(사용자)에서 바라보는 스키마   
개별 사용자들의 입장에서 데이터 베이스의 논리적 구조를 정의한 것이다.
동일한 데이터에 대해, 서로 다른 관점을 정의할 수 있도록 허용한다.
하나의 데이터베이스 시스템에는 여러개의 외부 스키마가 존재 가능하며, 하나의 외부 스키마를 여러개의 응용 프로그램이나 사용자가 공용할 수도 있다.
ex 네이버 데이터베이스라면 네이버 메일 스키마, 네이버 카페 스키, 네이버 블로그 스키마, 네 이버 쇼핑 스키마 등이 존재
## 개념 스키마 (Conceptual Schema) = 전체적인 뷰(View)
전체적인 개념을 정의하는 것.   
데이터베이스의 전체 조직에 대한 논리적인 구조로, 물리적인 구현은 고려하지 않는다.   
전체 데이터베이스가 어떤 구조로 되었는지 구체적으로 어떤 데이터가 있고, 그 데이터들은 어떤 테이블에 있고, 각 테이블마다 어떤 관계가 존재하는지를 정의한다.   
각 데이터베이스에는 한 개의 개념 스키마만 존재한다.   
개체 간의 관계 및 무결성 제약 조건에 대한 명세를 정의한다.   
(무결성 제약 조건 : 데이터베이스의 정확성, 일관성을 보장하기 위해 저장, 삭제, 수정 등을 제약 하기 위한 조건)   
데이터베이스 파일에 저장되는 데이터의 형태를 나타낸다. (DBA에 의해 구성)   
## 내부 스키마 (Internal Schema) = 저장 스키마(Storage Schema)
실제 데이터 내부를 정의하는 것   
물리적 저장장치의 입장에서 본 데이터베이스 구조이다.   
데이터의 내부 즉, 데이터의 필드 이름이 무엇이고, 해당 필드는 몇 Byte이며 인덱스가 있는지 등을 정의   
데이터를 물리적으로 어떻게 저장할지에 대해 정의한 것이므로 저장 스키마라고도 부른다.    
개념 스키마를 디스크 기억장치에 물리적으로 구현하기 위한 방법을 기술한 것이다.    
저장될 데이터 항목의 내부 레코드 형식, 물리적 순서 등을 나타낸다.